# Java中的集合类有哪些。区别是什么，如何保证安全性。
## Collection、Map:
- Collection ：List、Set，区别是 List 有序&可重复，而 Set 无序&不可重复。
- Map 为key-value的对应关系，key不可以重复

## List
- List 接口是有序可重复的 Collection 接口实现，可以通过索引来访问 List 中的元素；
- 实现类 LinkedList、ArrayList、Vector；

### LinkedList 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList());== 保证线程安全
- 有序、素可重复、允许 null
- 提供了 get、remove、insert、方法在 LinedList 首部或尾部操作数据，所以可以作为：堆栈（stack）、队列（queue）、双向队列（deque）
- 内部实现使用的是链表数据结构，元素之间使用指针引用关联

### ArrayList 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList());== 保证线程安全
- 有序、元素可重复、允许 null
- 内部实现使用的是数组，初始容量为 10，扩容增长为原来的 1.5 倍，grow 方法中数据转移使用==Arrays.copyof(elementData,newCapacity)==

### Vector 
- ==是线程安全的==，内部的操作方法都是用 synchronized 进行修饰来
- 如果 Vector 创建的 Iterator 被使用的时候，另一个线程改变 Vector 状态，会抛出 ==ConcurrentModificationException== ，因此必须捕获这个异常。
- 内部实现使用的是数组，初始默认容量为 10，扩容增长为原来的 2 倍，数据转移使用==Arrays.copyof(elementData,newCapacity)==

### 使用场景：
- 当需要快速插入、删除元素，应该使用 LinkedList，如果需要快速随机访问元素，应该使用 ArrayList。
- 如果是单个线程使用，需要效率更更高。使用 ArrayList
- 如果是多线程同时操作，应该使用线程安全的类。LinkedList
- 使用的时候尽量的使用接口类声明，例如：List。目的是考虑到以后业务变成，由ArrayList 替换成了LinkedList，减少代码的修改。

### 总结 ArrayList & LinkedList
- ArrayList 是基于动态数组的数据结构，LinkedList是基于链表的数据结构；
- 随机访问数据，get和set，ArrayList更优于 LinkedList ，因为 LinkedList 是链表结构，需要移动指针，效率更低；
- 对于新增和删除操作：
    - 如果只是对单条数据插入或删除，ArrayList 速度更快些。
    - 如果是批量随机的插入或删除数据，LinkedList 速度更快些。
    - 原因是 ArrayList 每插入一条数据就要移动插入点及后面的所有数据，效率更低，而 LinkedList 只需要替换插入点的前后指针引用即可完成操作；

### 总结 Vector 和 ArrayList
- Vector 是线程同步的，所以是线程安全的，而 ArrayList 是线程异步的，不是线程安全的。通过源码看到，Vector 在操作的方法前使用 synchronized 进行同步操作
- 默认情况下，在进行添加元素操作的时候，如果元素数目大于当前的集合数组的长度时，Vector 增长率为目前数组的 100% ，而 ArrayList 为 50%，同时 Vector 在创建时支持指定增长容量
- 如果查找一个指定位置的数据， Vector 和 ArrayList 的使用时间是相同的O(1)。但移动一个指定未知的数据使用的时间是 O(n-1),n为总长度，这个时候就会考虑使用 LinkedList ，因为它使用的时间为O(1),而查询指定位置数据使用的时间为O(i)
- ArrayList 和 Vector 都是采用数组的方式进行存储的，且数组元素数量大于实际存储的数据，以便增加或插入，可以直接通过索引访问元素。
- Vector 由于使用了 synchronized 方法所以性能上会比 ArrayList 差一些，LinkedList 使用的是双链表实现的存储，按照序号索引数据可以进行向前或向后遍历，但是插入数据时只需要记录当前元素的前后项即可，所以插入速度更快些。

## Set
- Set 接口是无序不可重复 Collection 接口实现，
- 实现类有，HashSet、TreeSet

### HashSet 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==Set set = Collections.synchronizedSet(new HashSet());== 保证线程安全
- 无序、不可重复、可以存储 null
- 通过哈希算法实现防止重复
- 存放元素使用 key-value 形式
- 基于 HashMap 实现的

### TreeSet 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==Set set = Collections.synchronizedSet(new TreeSet());== 保证线程安全
- 有序、不可重复、不可存储 null
- 与 HashSet 相比较，多了排序算法，默认使用元素的自然数序，也可以根据创建 set 时设置的 Comparator 进行排序。
- 是基于 TreeMap 的 NavigableSet 实现的。底层数据结构是二叉树。

## Map
- key-value 形式存在，key不能重复。
- 实现类有，HashMap、TreeMap、LinkedHashMap、Hashtable

### HashMap 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==Map map = Collections.synchronizedMap(new HashMap());== 保证线程安全
- 无序、key 不可重复（会覆盖）、可以存储一条 key 为 null 的数据
- 内部使用 Node 数组+链表+红黑树的数据结构实现的
- 如果 key 是自定义类，需要实现 hashCode() 和 equals() 方法

### Hashtable 
- ==是线程安全的==，操作方法使用 ==synchronized== 进行了修饰
- 继承自 Dictionary
- ==key 或 value 不能为 null==
- 无序、key 不可重复（会覆盖）
- 内部使用 Node 数组+链表+红黑树的数据结构实现的
- 如果 key 是自定义类，需要实现 hashCode() 和 equals() 方法

### LinkedHashMap 
- ==不是线程安全的==，可以使用 ==Map map = Collections.synchronizedMap(new HashMap());== 保证线程安全
- key 不可重复（会覆盖）、可以存储一条 key 为 null 的数据
- 内部使用 Node 数组+链表+红黑树的数据结构实现的
- 如果 key 是自定义类，需要实现 hashCode() 和 equals() 方法
- 有序的，记录了插入数据的顺序，使用 Iterator 遍历时先得到的记录是先插入的，所以查询速度比 HashMap 慢

### TreeMap 
- ==不是线程安全的==
- key 不可以重复（会覆盖）、不可以存储 key 为 null 的数据
- 实现了 SortMap 接口，默认是按键升序排列
- 存入的数据需要实现  ==Comparator== 接口或者 ==Comparable== 接口，会按照排序后的顺序迭代，所以两个要比较的 kye 不能抛出 ClassCaseException。
- 基于红黑二叉树的NavigableMap的实现

### ConcurrentHashMap 
- 使用锁分离思想，只锁住一个node，而锁住的Node之前的操作是基于在 volatile 和 CAS算法 之上无锁并且线程安全的；
- CAS 是一种算法，基本思想就是不断的去比较当前内存中的变量值与指定的一个变量值是否相等，如果相等则接受，否则拒绝。

### 总结
- 当在Map中插入、删除、定位元素，HashMap 速度比较快，因为是无序的，通过 HashCode 定位；
- 如果需要自然然排序或自定义排序，TreeMap 是最好的选择，因为它实现了 SortMap 默认按照key升序排序；
- 如果需要输出数据与输入时候相同，LinkedHashMap 是比较好的选择。

## Java 中的线程池 Executor 

### 为什么使用线程池？
- 因为频繁地为每一个任务创建一个线程，缺乏统一管理，降低性能，并且容易出现问题。
- 线程池可以对多个线程统一管理 ，避免资源竞争出现问题；
- 线程池对线程进行复用，线程执行完任务后不会立刻销毁，而会等待另外的任务，这样可以减少创建、销毁、以及GC调用。
- 线程的创建和销毁由线程池维护，一个线程执行完成之后不会立即销毁，而是由后续的任务复用这个线程，从而减少线程的创建和销毁，节约系统的开销
- 在执行大量异步任务的时候提高性能
- Java 提供了 ExecutorService 线程池的 API，可以创建多种功能不一样的线程池，使用方便。



### 如果超出了线程池最大数（maximumPoolSize）会发什么？
-  如果线程池中的线程超过了这个数值，则拒绝执行该任务，并抛出异常 ==RejectedExecutionException== 

### 常见的线程池有哪些？ 线程池关键参数？
#### 1、ThreadPoolExecutor 基本线程
使用这个类创建线程池，构造方法参数如下
```java
public ThreadPoolExecutor(
              int corePoolSize,    // 核心线程数,允许同时执行任务的最大线程数
              int maximumPoolSize, // 最大线程数，允许同时处理任务的最大线程数
              long keepAliveTime,  // 超出核心线程数的空闲线程的最大存活时间
              TimeUnit unit,       // 空闲线程存活时间单位
              BlockingQueue<Runnable> workQueue, // 阻塞任务队列，存储待执行的任务
              ThreadFactory threadFactory, // 线程工厂，用于创建线程，可指定线程命名规则
              RejectedExecutionHandler handler // 饱和策略(拒绝策略），当线程池阻塞队列已满时对新任务的处理
        ) {
        ...
    }
```
- corePoolSize：核心线程的数量，在创建了线程池之后，默认情况下，线程池中并没有任何线程，而是等待有任务到来时才创建线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到 corePoolSize 之后，就会把达到的任务放到缓存队列 BlockingQuequ 中，只有当工作队列满了的情况下才会创建超出这个数量的线程。如果某个线程的空闲时间超过了活动时间，那么将标记为可回收，并且只有当线程吃的当前大小超过，corePoolSize 时该线程才会被终止。用户可以调用 ==prestarAllCoreThreads()== 或者 ==prestartCoreThread()==方法预先创建线程，即在没有任务到来之前就创建 corePoolSize 个线程或者一个线程。
- maximumPoolSize：线程池最大线程数，这个数大于等于 corePoolSize 否则会抛出 ==IllegalArgumentException==，它表示在线程池中最多能创建多少线程，当大于这个值就会拒绝任务，并抛出 ==RejectedExcutionException==
- keepAliveTime：表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于 corePoolSize 时，keepAliveTime 才会起作用，直到线程池中的线程数不大于 corePoolSize，如果调用了 allowCoreThreadTimeOutA(true)方法，在线程池中的线程数不大于 corePoolSize 时，keepAliceTime 参数也会起作用，直到线程池中的线程数为 0
- unit：keepAliveTime 的时间单位
- workQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，当线程池中的线程数目达到 corePoolSize 后，就会把到达的任务放到任务缓存队列中
- threadFactory：线程工厂，主要用来创建线程
- handler：处理拒绝处理任务时的策略，也就是参数 maximumPoolSize 达到后丢弃处理的方法:
  - ThreadPoolExecutor.AbortPolicy:丢弃任务并抛出 RejectedExecutionException 异常
  - ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy:丢弃任务，不抛异常
  - ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy:丢弃任务队列最前面的任务，然后重新尝试执行任务（重复此过程）
  - ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy:由调用线程处理该任务
  - 也可以实现接口 RejectedExecutionHandler 定制自己的策略

#### 2、FixedThreadPool 可重用固定线程数
- Executors 中的创建方法
- 特点：参数为核心线程数，只有核心线程，没有非核心线程，并且阻塞队列没有边界限制
```java
 public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory) {
        return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                      0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                      new LinkedBlockingQueue<Runnable>(),
                                      threadFactory);
    }
```

#### 3、CachedThreadPool 按需创建
- Executors 中的创建方法
- 特点：没有核心线程，只有非核心线程，并且每个非核心线程空闲等待的时间为60秒，采用SynchronousQueue队列；
- 由于没有设置最大线程数限制，如果提交速度大于执行速度，则会一直创建新的线程，需要注意，应该采取措施调整两边的速度，因为太多的线程会影响性能；

```java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
```
### Android 哪些地方使用线程池



安卓应用间可以进行通讯的方式有哪些，有什么区别。

安卓广播机制有哪些，区别是什么。

Java中的集合类有哪些。区别是什么，如何保证安全性。

Android的集合类有哪些？如何保证安全性，有什么好处。

做过哪些安卓性能优化？

如何检测应用卡顿，如何优化？

造成安卓oom的原因有哪些？如何处理。

RxJava的实现机制，如何处理背压。

RetureFate实现原理

对现在存在的Glide还有哪些优化方案？

安卓中的内存泄漏如何解决，为什么会造成内存泄漏？

如何检测内存泄漏？

点击桌面应用图标之后发什么什么，回调了哪些方法。

java中的lock相关。

Activity  与 Fragment 相关生命周期对照

能不能试用Applaction启动一个Activity为什么不能？

AMS，PMS，WMS

文件存储，分别使用的场景，SP是线程安全的么？是进程安全的么？如何保证安全性