# 强引用、软引用、弱引用、虚引用

Java 中的 OOM（OutOfMemory）内存溢出，利用软引用和弱引用来有效的解决程序中出现的 OOM。

### 强引用（StrongReference）：
默认的声明方式就是强引用。
例如：
```java
  Object object = new Object()； 
  String str = "Hello"；
```
只要某个对象有强引用关联，JVM 就不会回收这个对象，即使在内存不足的情况下。JVM 会抛出 OutOfMemory 错误。

如果想要中断强引用和某个对象之间的关联，可以显示的将引用赋值为 null，这样 JVM 就会在何时的时间回收该对象。

**比如 Vector 类中的 clear 方法就是通过将引用赋值为 null 来实现清理工作的。**


### 软引用（SoftReference）
软引用是用来描述一些有用但并不是必要的对象，在 Java 中用 java.lang.ref.SoftReference 类来表示。
对于软引用关联着的对象，只有在内存不足的时候 JVM 才会回收对象，因此可以很好的用来解决 OOM 问题，**并且这个特性很适合用来实现缓存，比如：图片缓存、网页缓存等**。

软引用可以和一个引用队列（ReferenceQuequ）联合使用，如果软引用所引用的对象被 JVM 回收，这个软引用就会被加入到与之关联的引用队列中。
例如：
```java
import java.lang.ref.SoftReference;

public class Main{
  public static void main(String[] args){
    SoftReference<String> sr = new SoftReference<String>(new String("hello"));
    // 通知 JVM 的 GC 进行垃圾回收
    System.gc();
    System.out.println(sr.get());
  }
}
```
### 弱引用（WeakReference）

弱引用也是用来描述非必需对象的，当 JVM 进行垃圾回收时，无论内存是否充足，都会回收被弱引用关联的对象。
在 Java 中，用 java.lang.ref.WeakReference 类来表示。
例如：
```java
import java.lang.ref.WeakReference;
public class Main{
  public static void main(String[] args){
    WeakReference<String> st = new WeakReference<String>(new String("hellow"));
    System.out.println(sr.get());
    // 通知 JVM 的 GC 进行垃圾回收
    System.gc();
    System.out.println(sr.get());
  }
}
```
程序执行后的结果
```java
hello 
null
```
第二个输出结果为 null ，这说明只要 JVM 进行垃圾回收，被弱引用关联的对象必定会被回收掉。

**这里需要注意，这里所说的被弱引用关联的对象是指只有弱引用与之关联，如果存在强引用同时关联，则进行垃圾回收时也不会回收该对象（软引用也是如此）。**

软引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被 JVM 回收，这个软引用就会被加入到与之关联的引用队列中。

### 虚引用（PhantomReference）
虚引用和前面的软引用、弱引用不同，它并不影响对象的生命周期。在 java.lang.ref.PhantomReference 类表示。如果一个对象与虚引用关联，则跟没有引用与之关联一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。

需要注意，虚引用必须和引用队列关联使用，当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。

程序可以通过判断引用队列中是否已经加入了虚引用，来了解被引用的对象是否将要被垃圾回收。
如果程序发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么可以在所引用的对象的内存被收回之前采取必要的行动。

例如：
```java
import java.lang.ref.PhantomReference;
import java.lanf.ref.ReferenceQueue;

public class Main{
  public static void main(String[] args){
    ReferenceQueue<String> queue = new ReferenceQueue<String>();
    PhantomReference<String> pr = new PhantomReference<String>(new String("Hello"),queue);
  }
}
```


### 进一步理解软引用和弱引用
SoftReference 类中，有三个方法，两个构造方法和一个 get 方法（WeakReference 类似）：
两个构造方法：
```java
public SoftReference(T referent){
  super(referent);
  this.timestamp = clock;
}

public SoftReference(T referent,ReferenceQueue<? super T> q){
  super(referent,q);
  this.timestamp = clock;
}
```

get 方法用来获取与软引用关联的对象的引用，如果该对象被回收了，则返回 null；

在使用软引用和弱引用的时候，我们可以显示的通过 System.gc()；来通知 JVM 进行垃圾回收，但是要注意的是，虽然发出了通知，JVM 不一定会立刻执行，也就是说这句是无法确保此时的 JVM 一定会进行垃圾回收。

### 如何利用软引用和弱引用解决 OOM 问题（Android 常被问到的设计一个图片缓存机制）
例子：假如有一个应用需要读取大量的本地图片，如果每次读取图片都从硬盘读取，则会严重影响性能，但是如果全部加载到内存中，又有可能造成内存溢出，此时使用软引用可以解决这个问题。

思路：用一个 HashMap 来保存图片的路径和相应图片对象关联的软引用之间的映射关系，在内存不足时，JVM 会自动回收这些缓存图片对象所占用的空间，从而有效地避免了 OOM 的问题。

在 Android 开发中对于大量图片下载会经常用到：
```java
private Map<String,SoftReference<Bitmap>> imageCache = new HashMap<String,SoftReference<Bitmap>>();

public void addBitmapToCache(String path){
  //强引用的 Bitmap 对象
  Bitmap bitmap = BitmapFactory.decodeFile(path);
  //软引用的Bitmap对象
  SoftReference<Bitmap> spftBitmap = new SoftReference<Bitmap>(bitmap);
  //添加该对象到Map中进行缓存
  imageCache.put(path,softBitmap);
}

public Bitmap getBitmapByPath(String path){
  //从缓存中取软引用的Bitmap对象
  SoftReference<Bitmap> softBitmap = imageCache.get(path);
  //判断是否存在软引用
  if(softBitmap == null){
    return null;
  }

  //取出Bitmap对象，如果由于内存不足Bitmap被回收将取得null
  Bitmap bitmap = softBitmap.get();
  return bitmap;
}
```
以上代码是将缓存策略交给了 JVM 虚拟机来做，关于缓存算法请参考单独的章节《缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU》











